## Vue.js2 Basic

### Vue 인스턴스

Vue 애플리케이션은 루트 Vue 인스턴스와 컴포넌트 인스턴스라는 두 가지 유형의 Vue 인스턴스로 구성된다.

```
new Vue({/* options */}); // 루트 Vue 인스턴스 생성.
```

options 객체에 애플리케이션을 기술하고, Vue.js가 이 객체를 가지고 Vue 인스턴스를 초기화한다.

### 컴포넌트

컴포넌트는 Vue 애플리케이션에서 코드를 재사용할 수 있는 기본적인 방법이다. 컴포넌트를 이용하면 HTML 요소를 확장하고
추가 로직을 제공할 수 있어 그것들을 재사용할 수 있다. 자신만의 요소를 정의하고 네이티브 HTML 요소와 같은 방식으로 그것을
사용할 수 있다. Vue 컴포넌트는 Vue 인스턴스이기도 하다. Vue 컴포넌트는 생성 중에 Vue 인스턴스와 같은 options 객체를 받을 수 있다.

컴포넌트를 전체 애플리케이션에서 활용할 수 있게 전역으로 등록할 수 있다. 

Vue.component (id, [definition])을 사용한다.

첫 번째 인자는 컴포넌트의 id이다. 이 id는 템플릿이거나 options 객체를 반환하는 함수가 될 수 있다. 컴포넌트를 다른 Vue 인스턴스의 범위에서만 활용할 수 있게 로컬로 등록할 수 있다. 이를 위해서는 컴포넌트에 대한 options 객체를 부모 component 프로퍼티에 추가하면 된다.

### Vue 인스턴스 라이프 사이클

라이프 사이클 훅은 인스턴스의 라이프 사이클 동안 각 단계별 로직을 정의할 수 있는 능력을 제공한다.

- beforeCreate: 인스턴스의 내부 이벤트와 라이프 사이클 상태가 초기화된 후에 호출된다.
- created: 인스턴스의 주입과 반응형 시스템이 초기화된 후에 호출된다. 이 단계에서 인스턴스는 기능을 수행하지만 DOM이 업데이트 되지 않아
사용자는 UI에서 아무것도 볼 수 없다.
- beforeMount: Vue.js가 템플릿 컴파일을 마치고 생성된 DOM을 렌더링할 준비가 된 후에 호출된다.
- mounted: DOM이 업데이트된 후에 호출된다. 이 시점에서 사용자는 UI와 상호작용할 수 있으며 인스터스는 완전한 기능을 수행한다.
- beforeUpdate: 데이터가 변경된 이후 DOM이 업데이트되기 전에 호출된다. 이 훅에서 여전히 데이터 변경을 수행할 수 있으며, 이 변경이 추가적인 DOM 업데이트를
트리거하지 않는다.
- updated: DOM이 데이터 변경 사항을 기반으로 업데이트된 후에 호출된다.
- activated: keep-alive 컴포넌트가 활성화될 때 호출된다
- deactivated: keep-alive 컴포넌트가 비활성화될 때 호출된다.
- beforeDestory: 인스턴스가 파괴되기 전에 호출된다. 이 단계에서 인스턴스는 여전히 완전한 기능을 수행한다.
- destroyed: 인스턴스가 파괴된 후에 호출된다. 이 단계에서 인스턴스의 모든 지시자의 바인딩이 해제되고 모든 이벤트 리스너가 제거되며 모든 하위 Vue 인스턴스가
파괴된다.
- errorCaptured: 자식 컴포넌트에서 에러가 검출될 때마다 호출된다.